[♪ pop music playing]
[♪ tumutugtog na musikang pop]
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
[♪ majestic music playing]
[♪ marilag na musikang tumutugtog]
[Jeongwoo] On behalf of the people and the Cabinet,
[Jeongwoo] Sa ngalan ng mga tao at ng Gabinete,
I offer
Nag-aalok ako
my most sincere congratulations on your union.
ang aking taos-pusong pagbati sa inyong unyon.
[all] Congratulations.
[lahat] Binabati kita.
Thank… [coughing]
Salamat… [ubo]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
[Huiju breathes heavily]
[Huminga nang malalim si Huiju]
[guests gasping]
[hinihingal ang mga bisita]
Seong Huiju!
Seong Huiju!
- Huiju. - Ms. Seong?
-Huiju. -MS. Seong?
Escort His Majesty.
Samahan ang Kanyang Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
- Summon a royal physician! - [Im] Yes, Your Majesty.
-Tawagin ang isang maharlikang manggagamot! -[Im] Opo, Kamahalan.
We shall leave the palace.
Aalis na tayo sa palasyo.
From this moment forth…
Mula sa sandaling ito…
anyone who dares to lay a hand upon my wife shall face my wrath!
Sinumang maglakas-loob na hawakan ang asawa ko ay haharap sa aking poot!
Choi Hyeon!
Choi Hyeon!
[Lady Choi] Your Royal Highness!
[Binibining Choi] Kamahalan!
Ms. Seong.
Ginang Seong.
- Send word to her father. - How did this…
-Magpadala ng mensahe sa kaniyang ama. -Paano nangyari ito…
- [I-AN] Choi Hyeon! - Yes, Your Royal Highness!
-[I-AN] Choi Hyeon! -Opo, Kamahalan!
Huiju.
Huiju.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
EPISODE 8
EPISODE 8
[reporter] Can you confirm whether a plan has been established?
[reporter] Maaari mo bang kumpirmahin kung naitatag na ang isang plano?
Do you care to comment, Ms. Seong?
Gusto mo bang magkomento, Ms. Seong?
Can you tell us anything?
May masasabi ka ba sa amin?
Are you all right, Ms. Seong?
Ayos lang ba kayo, Bb. Seong?
Castle Hospital. As fast as you can.
Ospital ng Kastilyo. Sa pinakamabilis na paraan.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
[clamoring]
[nag-iingay]
GRAND PRINCESS SEONG FAINTS MID-WEDDING
Nawalan ng malay si Grand Prinsesa Seong sa kalagitnaan ng kasal
Hold on…
Sandali lang…
Are you all right, sir?
Ayos lang ba kayo, ginoo?
Contact the Ministry of Transport for traffic control.
Makipag-ugnayan sa Ministri ng Transportasyon para sa kontrol ng trapiko.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
The escort vehicle must reach Castle Hospital without any delay.
Dapat makarating ang sasakyang pang-escort sa Castle Hospital nang walang anumang pagkaantala.
Understood, sir.
Nauunawaan ko po, ginoo.
How much of it was broadcast?
Ilan dito ang nai-broadcast?
It was stopped after her collapse.
Natigil ito matapos siyang bumagsak.
Let them know an official statement will be issued by day's end.
Ipaalam sa kanila na maglalabas ng opisyal na pahayag bago matapos ang araw na ito.
Work with the Royal Guard on hospital crowd control.
Makipagtulungan sa Royal Guard sa pagkontrol ng karamihan sa ospital.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
[sirens wailing]
[mga sirenang tumatawa] ESTILO ::cue()
CASTLE HOSPITAL
OSPITAL NG KASTALYO
[doctor] Patient status?
[doktor] Katayuan ng pasyente?
- Looks serious. Let's check her vitals. - Yes, Doctor.
-Mukhang seryoso. Tingnan natin ang vital signs niya. -Opo, Doktor.
[doctor] HR 32, BP 80 systolic.
[doktor] HR 32, BP 80 systolic.
Breathing is weak.
Mahina ang paghinga.
HR in the thirties. Prepare atropine.
HR noong dekada trenta. Maghanda ng atropine.
[nurse] Yes, Doctor.
[nars] Opo, Doktor.
[♪ sorrowful music playing]
[♪ malungkot na musikang tumutugtog]
Please wait outside, Your Royal Highness.
Maghintay po kayo sa labas, Kamahalan.
[doctor] Injecting 0.5 ml of atropine.
[doktor] Pag-iniksyon ng 0.5 ml ng atropine.
[nurse] No response to the atropine.
[nars] Walang tugon sa atropine.
Her pulse is dropping, Doctor.
Bumababa ang pulso niya, Doktora.
[breathes heavily]
[huminga nang malalim]
You're going to the hospital, right? We'll go too.
Pupunta ka sa ospital, 'di ba? Pupunta rin kami.
No, all of you will stay put.
Hindi, lahat kayo ay mananatili sa pwesto.
How can we? Her Ladyship collapsed.
Paano natin magagawa iyon? Bumagsak ang kanyang Ginang.
We need to go and--
Kailangan na nating pumunta at--
Everything Ms. Seong consumed or wore today must be secured.
Dapat siguraduhing ligtas ang lahat ng kinain o isinuot ni Ms. Seong ngayon.
Don't dispose of anything. Keep it exactly as is.
Huwag itapon ang kahit ano. Panatilihin itong eksakto kung ano ang laman nito.
What? But why would we do that?
Ano? Pero bakit naman natin gagawin iyon?
From this moment on, no one, myself included,
Mula sa sandaling ito, wala nang iba, kasama na ako,
is to leave the private residence.
ay ang umalis sa pribadong tirahan.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
How did this happen?
Paano nangyari ito?
[doctor] Your Royal Highness.
[doktor] Kamahalan.
The blood test results are back.
Bumalik na ang resulta ng blood test.
[sighs]
[buntong-hininga]
[machines beeping]
[tumutunog ang mga makina]
[doctor] She has digoxin toxicity.
[doktor] Mayroon siyang digoxin toxicity.
Toxicity?
Pagkalason?
It's medication used to treat arrhythmias,
Ito ay isang gamot na ginagamit upang gamutin ang mga arrhythmia,
but an overdose
pero overdose
can be fatal.
maaaring nakamamatay.
What? Fatal?
Ano? Nakamamatay?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Fortunately, we gave emergency treatment before it hit peak levels in the blood.
Mabuti na lang at nabigyan kami ng agarang lunas bago pa man ito umabot sa pinakamataas na antas nito sa dugo.
She's being treated with an antidote now.
Ginagamot siya ngayon gamit ang antidote.
It'll take a few hours for her to stabilize.
Aabutin ng ilang oras bago siya maging matatag.
So she's not dying, right?
Kaya hindi siya mamamatay, 'di ba?
- Yes. - [Taeju] You should've started with that!
-Oo. -[Taeju] Dapat sinimulan mo na 'yan!
Gave me a real heart attack there.
Atakihin talaga ako sa puso doon.
Come on, babe. Don't be like that…
Sige na, mahal ko. Huwag kang ganyan...
They're leaving already? Shouldn't they explain more?
Aalis na sila? Hindi ba dapat ay magpaliwanag pa sila?
[Dayeong] Stop it.
[Dayeong] Tigilan mo na.
[Taeju sighs]
[Bumuntong-hininga si Taeju]
- I was so shocked. - [Dayeong] Calm down.
-Nabigla ako nang husto. -[Dayeong] Huminahon ka.
- [gasps] - [Taeju exclaims]
-[hininga] -[Bulalas ni Taeju]
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
[I-AN] Stop!
[I-AN] Tumigil ka!
Step back.
Umatras.
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
Surely, you won't just let this slide.
Sigurado, hindi mo ito hahayaang mawala lang basta-basta.
I have…
Mayroon akong…
no intention of letting this slide.
walang balak na hayaan na lang itong mawala.
It was due to drug toxicity.
Ito ay dahil sa toxicity ng gamot.
Toxicity?
Pagkalason?
The attending physician…
Ang doktor na dumadalo…
Are you saying someone tried to poison her?
Sinasabi mo bang may nagtangkang lasunin siya?
- Where is the Grand Prince right now? - Sir.
-Nasaan ang Dakilang Prinsipe ngayon? -Ginoo.
- But now is not… - Where is Grand Prince I-AN right now?
-Pero ngayon ay hindi na… -Nasaan si Prinsipe I-AN ngayon?
I knew…
Alam ko…
you would fail to protect her.
mabibigo kang protektahan siya.
She collapsed as soon as she became your wife.
Gumuho siya nang maging asawa mo siya.
You couldn't even keep her safe for a day!
Hindi mo siya kayang protektahan kahit isang araw lang!
[breathes heavily]
[huminga nang malalim]
That's why I'm here.
Kaya nga ako nandito.
[scoffs]
[mga pangungutya]
Investigate the palace.
Imbestigasyon ang palasyo.
What?
Ano?
From its staff to the royal family.
Mula sa mga tauhan nito hanggang sa maharlikang pamilya.
Investigate them all.
Imbestigahan silang lahat.
[scoffs] Do you realize what you're saying--
[nanunuya] Naiintindihan mo ba ang sinasabi mo--
I do.
Ginagawa ko.
So just do it.
Kaya gawin mo na lang.
Effective immediately…
Epektibo agad…
I hereby authorize a public inquiry…
Pinahihintulutan ko ang isang pampublikong pagsisiyasat…
into the palace.
papasok sa palasyo. ESTILO ::cue()
You cannot.
Hindi mo kaya.
The dignity of the Crown will be sullied.
Marurumihan ang dignidad ng Korona.
Is that what you seek?
Iyan ba ang hinahanap mo?
This incident occurred on palace grounds.
Ang pangyayaring ito ay naganap sa loob ng palasyo.
This investigation is imperative, not only for you and His Majesty's safety,
Mahalaga ang imbestigasyong ito, hindi lamang para sa iyo at sa kaligtasan ng Kanyang Kamahalan,
but for the Crown's dignity.
kundi para sa dignidad ng Korona.
The Royal Protection Branch can handle that.
Kayang-kaya iyan ng Royal Protection Branch .
An investigation without privilege is required.
Kinakailangan ang isang imbestigasyon na walang pribilehiyo.
Are you saying…
Sinasabi mo ba…
the royals will be questioned as well?
tatanungin din ba ang mga maharlika?
The Grand Prince authorized it.
Pinahintulutan ito ng Dakilang Prinsipe.
I-AN is not the king!
Hindi si I-AN ang hari!
But he serves the Crown…
Pero naglilingkod siya sa Korona...
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
…as its regent.
...bilang rehente nito.
So, Your Majesty,
Kaya, Kamahalan,
please allow the police to enter the palace.
pakiusap, payagan ang mga pulis na makapasok sa palasyo.
Before we begin,
Bago tayo magsimula,
we would like to express our deep concern and regret
nais naming ipahayag ang aming lubos na pag-aalala at panghihinayang
over the unfortunate incident that occurred during the royal wedding.
dahil sa hindi inaasahang pangyayaring naganap noong maharlikang kasal.
The Grand Princess was hospitalized after a medical emergency at the ceremony.
Naospital ang Grand Princess matapos ang isang medikal na emergency sa seremonya.
She is presently undergoing treatment and showing signs of recovery.
Kasalukuyan siyang sumasailalim sa paggamot at nagpapakita ng mga senyales ng paggaling.
You mentioned a medical emergency. Was there a preexisting condition?
Nabanggit mo ang isang medikal na emergency. Mayroon bang dati nang kondisyon?
Are external factors being ruled out?
Hindi ba isinasantabi ang mga panlabas na salik?
We will take questions once the statement has concluded.
Sasagutin namin ang mga tanong kapag natapos na ang pahayag.
While the investigation remains ongoing,
Habang patuloy pa rin ang imbestigasyon,
concerning factors preclude us
mga nakababahalang salik ang humahadlang sa atin
from deeming this a simple accident.
mula sa pagturing na ito ay isang simpleng aksidente.
Accordingly, at the Crown's request and in the interest of the public good,
Alinsunod dito, sa kahilingan ng Korona at para sa kapakanan ng kabutihang pambayan,
the government will launch
ilulunsad ng gobyerno ang
a public investigation encompassing
isang pampublikong imbestigasyon na sumasaklaw sa
the possibility of intentional harm or terrorism.
ang posibilidad ng sinasadyang pinsala o terorismo.
The investigation will proceed with the Ministry of Justice and the NPA,
Magpapatuloy ang imbestigasyon kasama ang Ministry of Justice at ang NPA,
and will be conducted thoroughly and transparently.
at isasagawa nang lubusan at malinaw.
No political or external pressure will be permitted to influence
Walang pampulitika o panlabas na presyur ang papayagang makaimpluwensya
the pursuit of the truth.
ang paghahanap ng katotohanan.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
She didn't eat anything at the palace that day.
Wala siyang kinain sa palasyo nang araw na iyon.
Then, do you remember everything she had at the private residence?
Kung gayon, natatandaan mo ba lahat ng mayroon siya sa pribadong tirahan?
Uh… She didn't have much of an appetite,
Uh… Wala siyang gaanong gana kumain,
so she only had half an apple in the morning.
kaya kalahati lang ng mansanas ang kinain niya noong umaga.
I heard she normally has trouble sleeping.
Nabalitaan kong karaniwan siyang nahihirapang matulog.
I wouldn't exactly call it that.
Hindi ko naman talaga iyon matatawag na ganoon.
She just doesn't sleep.
Hindi lang siya natutulog.
She doesn't sleep?
Hindi siya natutulog?
She works through the night in the study.
Nagtatrabaho siya buong gabi sa pag-aaral.
PERSONAL DETAILS LEE AREUM
MGA PERSONAL NA DETALYE LEE AREUM
MOTHER: PARK MALJA
INA: PARK MALJA
[Jeongwoo] No sacred exceptions in the pursuit of truth.
[Jeongwoo] Walang sagradong eksepsiyon sa paghahanap ng katotohanan.
The palace
Ang palasyo
will certainly not be exempt.
tiyak na hindi ito magiging exempted.
In the eyes of the law…
Sa mata ng batas…
Prime Minister Min can be so scary.
Nakakatakot talaga si Punong Ministro Min.
It's definitely a bold move.
Isa itong matapang na hakbang. ESTILO ::cue()
Isn't this the first time the Crown
Hindi ba ito ang unang pagkakataon na ang Korona
is being investigated?
iniimbestigahan ba?
It is.
Ito ay.
What?
Ano?
Are royals untouchable in investigations?
Hindi ba maaaring hawakan ang mga maharlikang miyembro ng pamilya sa mga imbestigasyon?
- Inviolable. - Right.
-Hindi maaaring labagin. -Tama.
Not exactly. It's more like…
Hindi naman talaga. Parang…
But are you two ever going home?
Pero uuwi na ba kayong dalawa?
Father told us to stay until she wakes up.
Sinabihan kami ni Tatay na manatili muna kami hanggang sa magising siya.
Father is worried…
Nag-aalala si Tatay...
Wait, I think she moved!
Teka, lumipat na yata siya!
What?
Ano?
[gasps] Huiju, can you hear me?
Huiju, naririnig mo ba ako?
[Hyeon] Ms. Seong!
[Hyeon] Binibining Seong!
It's me! Hyeon!
Ako ito! Hyeon!
- Ms. Seong is awake! - [sighs]
-Gising na si Ms. Seong! -[buntong-hininga]
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
Does His Royal Highness know?
Alam ba ng Kanyang Kamahalan?
[♪ gentle music playing]
[♪ mahinang musikang tumutugtog]
KING HUIJONG THE GREAT QUEEN UIHYEON
HARING HUIJONG ANG DAKILANG REYNA UIHYEON
[I-AN] Father…
Ama…
[whimpering]
[humihikbi]
How dare you mock
Paano ka nangahas na mangutya
the Crown Prince's authority!
ang awtoridad ng Korona Prinsipe!
Was I being too greedy again?
Masyado na ba akong naging sakim?
Hence…
Kaya naman…
Is this your wrath,
Ito ba ang iyong galit,
reminding me not to covet?
pinapaalalahanan akong huwag mag-imbot?
How much longer…
Gaano pa katagal…
Your Royal Highness.
Kamahalan.
They say she is awake now.
Sabi nila gising na raw siya ngayon.
Please slow down, Your Royal Highness!
Dahan-dahan lang po, Kamahalan!
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Please slow down.
Pakibagal naman.
You will hurt yourself, Your Royal Highness!
Masasaktan mo ang iyong sarili, Kamahalan!
You must be hungry.
Gutom ka na siguro.
Your Royal Highness.
Kamahalan. ESTILO ::cue()
You're okay, right?
Ayos ka lang, 'di ba?
Are you okay now?
Ayos ka lang ba ngayon?
Are you crying?
Umiiyak ka ba?
[crying]
[umiiyak]
I thought you were dying.
Akala ko mamamatay ka na.
I thought I lost you.
Akala ko nawala ka na sa akin.
I really thought…
Akala ko talaga…
[I-AN breathes shakily]
[Nanginginig na huminga si I-AN]
[crying]
[umiiyak]
I'm okay.
Ayos lang ako.
But…
Pero…
why did I collapse?
bakit ako bumagsak?
[music ends]
[natapos ang musika]
[door opens]
[bumukas ang pinto]
This will be a joint investigation between the NPA
Ito ay magiging isang magkasanib na imbestigasyon sa pagitan ng NPA
and the Royal Protection Branch.
at ang Sangay ng Proteksyon ng Hari.
Today, we are questioning…
Ngayon, ating tinatanong…
It must be me.
Ako siguro 'yon.
You stay here.
Dito ka mag-stay.
Me?
Ako?
Stay with Seong Huiju.
Manatili ka kasama si Seong Huiju.
Never leave her side.
Huwag na huwag kang aalis sa tabi niya.
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Leave everything here to me.
Iwan mo na sa akin ang lahat dito.
[Huiju] What?
[Huiju] Ano?
Toxicity?
Pagkalason?
Me?
Ako?
I barely even take sleeping aids anymore.
Halos hindi na nga ako umiinom ng mga pantulong sa pagtulog.
[sighs]
[buntong-hininga]
[sighs] Just spit it out already. Why won't anybody tell me anything?
[buntong-hininga] Iluwa mo na nga. Bakit walang nagsasabi sa akin ng kahit ano?
It looks deliberate.
Mukhang sinasadya.
It's not a medication you normally take.
Hindi ito gamot na karaniwan mong iniinom.
Even if it were, the amount found in your system…
Kahit na ganoon nga, ang dami na matatagpuan sa iyong sistema...
Ah.
Ah.
You don't need to worry.
Hindi mo kailangang mag-alala.
The investigation is underway, and the government…
Isinasagawa na ang imbestigasyon, at ang gobyerno...
And His Royal Highness?
At ang Kanyang Kamahalan?
The medication he usually takes…
Ang gamot na karaniwan niyang iniinom...
Did you check those?
Nasuri mo na ba ang mga iyon? ESTILO ::cue()
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
Ahensya ng Pulisya ng Metropolitan ng Seoul
Did Her Royal Highness mention
Nabanggit ba ng Kanyang Kamahalan
any abnormal symptoms prior to collapsing?
Mayroon bang anumang abnormal na sintomas bago ang pagbagsak?
No.
Hindi.
Any preexisting conditions or allergies?
Mayroon bang anumang dati nang kondisyon o allergy?
Did you not review the report prepared by my wife's attending physician?
Hindi mo ba nirepaso ang ulat na inihanda ng doktor na nag-aalaga sa aking asawa?
Her blood test results
Mga resulta ng pagsusuri sa dugo niya
confirmed digoxin toxicity.
nakumpirma ang pagkalason ng digoxin.
By chance, are you familiar with this medication?
Nagkataon lang ba na pamilyar ka sa gamot na ito?
That's not a question we agreed on beforehand.
Hindi iyan ang tanong na napagkasunduan natin noon pa.
I am familiar.
Pamilyar ako.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
It is a medication
Ito ay isang gamot
I have taken on occasion.
Tumanggap ako paminsan-minsan.
Have you checked or not?
Nasuri mo na ba o hindi?
Huiju.
Huiju.
[sighing]
[buntong-hininga]
I made a mistake.
Nagkamali ako.
The robe was so heavy, and I tripped.
Ang bigat ng roba, kaya natisod ako.
I fell against the table.
Natumba ako sa mesa.
Ms. Do put the goblets back in place.
Ibinalik ni Gng. Do ang mga kopa sa kanilang lugar.
That's when they were switched.
Doon sila pinalitan.
Our goblets.
Ang aming mga kopa.
Where is he right now?
Nasaan siya ngayon?
Huiju.
Huiju.
What are you doing? Calm down!
Anong ginagawa mo? Huminahon ka!
He's in danger right now!
Nasa panganib siya ngayon!
I believe I was the target.
Naniniwala akong ako ang target.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
May I ask why you think that?
Maaari ko bang itanong kung bakit mo iniisip iyon?
My wife, who doesn't normally take that medication, survived.
Ang asawa ko, na hindi karaniwang umiinom ng gamot na iyon, ay nakaligtas.
However, had I taken it…
Gayunpaman, kung kinuha ko ito…
I would have died.
Mamatay na sana ako.
It would've been a fatal dose.
Isa sana itong nakamamatay na dosis.
Why are you here? What about…
Bakit ka nandito? Paano naman…
Please go back inside.
Bumalik ka na sa loob.
No, I need to--
Hindi, kailangan kong--
His Royal Highness commanded that
Iniutos ng Kanyang Kamahalan na
your safety be placed above all else.
ang iyong kaligtasan ay dapat unahin higit sa lahat.
Please go back inside.
Bumalik ka na sa loob.
[Jeongwoo] You stay here.
[Jeongwoo] Dito ka lang.
I will go…
Pupunta ako…
to His Royal Highness.
sa Kanyang Kamahalan.
[sighs]
[buntong-hininga]
[♪ piano playing: "Gymnopédie No.1"]
[♪ pagtugtog ng piano: "Gymnopédie No.1"]
And Grand Prince I-AN?
At si Grand Prince I-AN?
He is currently giving a statement with Mr. Jung in attendance.
Kasalukuyan siyang nagbibigay ng pahayag kasama si Mr. Jung.
At this hour?
Sa oras na ito?
They've already started searching his private residence too.
Sinimulan na rin nila ang paghalughog sa pribadong tirahan niya.
All items used for the wedding,
Lahat ng mga gamit na ginamit para sa kasal,
even the vehicles that transported them,
maging ang mga sasakyang naghatid sa kanila,
are said to be subject to search and seizure.
sinasabing sasailalim sa paghalughog at pagsamsam.
Take care of any potential issues early.
Asikasuhin nang maaga ang anumang posibleng problema.
Make it clean, no loose ends.
Gawin itong malinis, walang mga walang laman na bahagi.
Do not worry, Your Majesty.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
Sir.
Ginoo.
These are the personnel files you asked for.
Ito ang mga personal na file na hiniling mo.
They include the attendants' family ties, changes in assets, and their whereabouts
Kabilang dito ang mga ugnayan ng pamilya ng mga attendant, mga pagbabago sa mga ari-arian, at ang kanilang kinaroroonan.
and call history over the past month.
at kasaysayan ng tawag sa nakalipas na buwan.
And the Grand Prince's medical records?
At ang mga medikal na rekord ng Grand Prince?
Everyone who accessed it recently
Lahat ng nag-access nito kamakailan
are physicians at the Royal Seoul Hospital.
ay mga doktor sa Royal Seoul Hospital.
Less than ten total.
Wala pang sampu sa kabuuan.
Is Her Majesty's brother one of the ten?
Isa ba sa sampu ang kapatid ng Kanyang Kamahalan?
Yes, sir. Both of them.
Opo, ​​ginoo. Pareho po.
When will the Royal Seoul Hospital, including them, be investigated?
Kailan iimbestigahan ang Royal Seoul Hospital, kasama na sila?
Well…
Aba…
Start now.
Simulan na ngayon. ESTILO ::cue()
Yes, sir. Understood.
Opo, ​​ginoo. Naiintindihan ko.
[sighs]
[buntong-hininga]
[music ends]
[natapos ang musika]
You should head to the palace when you're done here.
Dapat kang pumunta sa palasyo kapag tapos ka na rito.
My wife is at the hospital.
Nasa ospital ang asawa ko.
[Jeongwoo] When the day breaks, she will be escorted to the palace.
[Jeongwoo] Pagsikat ng araw, isasama siya sa palasyo.
The palace will be safest for both of you.
Ang palasyo ang magiging pinakaligtas para sa inyong dalawa.
It is also the place where you hold complete control.
Ito rin ang lugar kung saan hawak mo ang kumpletong kontrol.
I shall handle
Ako ang hahawak
all the matters beyond it.
lahat ng mga bagay na lampas dito.
[♪ dramatic music playing]
[♪ dramatikong musikang tumutugtog]
Your Royal Highness, are you doing all right?
Kamahalan, ayos lang ba kayo?
The Grand Princess shall reside in Anhwadang Hall.
Ang Grand Prinsesa ay mananahan sa Anhwadang Bulwagan.
Pardon? But the private residence is where she must--
Patawad? Pero sa pribadong tirahan siya dapat--
I will also assign new palace attendants.
Magtatalaga rin ako ng mga bagong tagapaglingkod sa palasyo.
Royal security will also be reinforced.
Mas paiigtingin din ang seguridad ng hari.
Prepare accordingly.
Maghanda nang naaayon.
Pardon?
Patawad?
What we need is a fortress.
Ang kailangan natin ay isang kuta.
A CATASTROPHIC DEBUT AT COURT
ISANG MADALI AT MADALI NA PAGPAPASOK SA HUKUMAN
[Huiju sighs]
[Bumuntong-hininga si Huiju]
Talk about a main character moment.
Pag-usapan ang isang sandali ng pangunahing tauhan.
[sighing]
[buntong-hininga]
The sun's up. It's already morning.
Sumikat na ang araw. Umaga na.
- [phone chimes] - Hmm?
-[tunog ng telepono] -Hmm?
PRINCE: THE QUESTIONING WENT WELL
PRINSEPE: NAGING MAAYOS ANG PAGTATANONG
PRINCE
PRINSEPE
- [I-AN] Did you not sleep? - Where are you? Are you okay?
-[I-AN] Hindi ka ba natulog? -Nasaan ka? Ayos ka lang ba?
Wait. Is Jeongwoo there with you?
Teka. Kasama mo ba si Jeongwoo diyan?
No, he's not.
Hindi, hindi siya ganoon.
I mean, why would you leave your aide here?
Ibig kong sabihin, bakit mo iiwan ang iyong katulong dito?
There are plenty of royal guards as it is.
Marami namang mga guwardiya ng hari.
That should be a fun car ride.
Dapat ay masayang biyahe iyan sa kotse.
What?
Ano?
Come to the palace. Both of you.
Halika sa palasyo. Kayong dalawa.
CASTLE HOSPITAL
OSPITAL NG KASTALYO
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
[Dayeong] Huiju.
[Dayeong] Huiju.
[sighs]
[buntong-hininga]
- Hello, Aide Choi. - Hello. You're back.
-Kumusta, Aide Choi. -Kumusta. Nakabalik ka na.
Why are you even back?
Bakit ka pa bumalik?
I heard you're off to the palace soon.
Nabalitaan kong malapit ka nang pumunta sa palasyo.
Is she really okay to be discharged now?
Ayos lang ba talaga sa kanya na ma-discharge na ngayon?
Yes. The detox is complete, so there shouldn't be any issues.
Oo. Kumpleto na ang detox, kaya wala nang dapat maging problema.
Still, it would be best to keep her on ECG monitoring
Gayunpaman, mas makabubuti pa rin na panatilihin siyang naka-ECG monitoring.
at the palace for about two more days.
sa palasyo nang mga dalawang araw pa.
I see. Thank you.
Nakikita ko. Salamat.
- Thank you, sir. - Sure.
-Salamat po, ginoo. -Sige po.
The palace has been notified, right?
Naabisuhan na ang palasyo, 'di ba?
Yes. Anhwadang Hall already has--
Oo. Ang Anhwadang Hall ay mayroon nang--
[Huiju] Excuse me.
[Huiju] Excuse me.
Dayeong.
Dayeong.
Father sent me.
Pinadala ako ni Tatay.
[clears throat]
[tumikhim]
His Royal Highness also asked me for help.
Humingi rin ng tulong sa akin ang Kanyang Kamahalan.
He did?
Ginawa niya?
[♪ whimsical music playing]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
Your right-hand woman too.
Ang kanang kamay mo rin.
CASTLE HOSPITAL
OSPITAL NG KASTALYO
Gosh, you look so pretty even when you're sick.
Naku, ang ganda mo talaga kahit may sakit ka.
Do I really look very pretty today too?
Ang ganda ko rin ba talaga ngayon?
Yes. Always very pretty, all the time.
Oo. Palaging napakaganda, sa lahat ng oras.
Geez, I can't believe this.
Naku, hindi ako makapaniwala dito.
Couldn't my beauty have taken a break today?
Hindi ba pwedeng nagpahinga muna ang beauty ko ngayon?
Do you have a cushion on you?
May unan ka ba sa katawan mo?
- Cushion? - This cushion.
-Unlan? -Itong unan.
[sighs] You weren't lying.
[buntong-hininga] Hindi ka nagsisinungaling.
How exhausting.
Nakakapagod talaga.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
The whole country saw me collapse live.
Nasaksihan ng buong bansa ang aking pagbagsak nang live.
I can't be this pretty when I'm discharged.
Hindi ako pwedeng maging ganito kaganda kapag naka-discharge na ako.
I checked the news early this morning.
Tinignan ko ang balita kaninang madaling araw.
Online trolls are spreading some bullshit about me being a jinx
Nagkakalat ng kalokohan ang mga online troll tungkol sa pagiging malas ko.
who brought bad luck to the palace or whatever.
kung sino ang nagdala ng malas sa palasyo o ano pa man.
[inhales sharply] Ah.
[huminga nang malalim] Ah.
The last time Taeju was in hot water, the sympathy card worked best too.
Noong huling beses na nasangkot si Taeju sa usapin ng problema, ang sympathy card ay mas epektibo rin.
Let me.
Hayaan mo ako.
Hmm.
Hmm.
Huiju.
Huiju.
Try putting on a pitiful expression.
Subukan mong magpakita ng nakakaawang ekspresyon.
Like this.
Ganito.
Why go that far?
Bakit umabot sa puntong iyon?
[Dayeong] Why not? Just try it.
[Dayeong] Bakit hindi? Subukan mo lang.
- You might as well go all out. - Mm-mmm.
-Mas mabuti pang gawin mo na lang lahat. -Mm-mmm. ESTILO ::cue()
- There she comes! - Here she is!
-Ayan na siya!
[♪ pop music playing]
[♪ tumutugtog na musikang pop]
The Prime Minister's office suggested a possible targeted attack.
Iminungkahi ng tanggapan ng Punong Ministro ang isang posibleng naka-target na pag-atake.
Can you give us an update on your condition?
Maaari mo ba kaming bigyan ng update tungkol sa iyong kalagayan?
Why were you not treated at the Royal Seoul Hospital?
Bakit hindi ka ginamot sa Royal Seoul Hospital?
- [coughing] - Hold on. My goodness.
-[ubo] -Teka lang. Naku.
Careful, Your Royal Highness.
Mag-ingat, Kamahalan.
[clamoring]
[nag-iingay]
[coughing]
[pag-ubo]
[Hyejeong] All right.
[Hyejeong] Sige.
It might feel a bit awkward, since this isn't our usual approach.
Medyo nakakailang siguro, dahil hindi ito ang karaniwan naming paraan.
We're going for weak and feeble, not tough and strong.
Ang pinupuntirya natin ay ang mahina at mahina, hindi ang matigas at malakas.
But it shouldn't be that difficult.
Pero hindi naman dapat ganoon kahirap.
As the CEO of Castle Beauty, she was a rich conglomerate heiress.
Bilang CEO ng Castle Beauty, isa siyang mayamang tagapagmana ng isang konglomerate.
But at the palace, she's just a lowborn outcast.
Pero sa palasyo, isa lamang siyang hamak na itinakwil.
A CATASTROPHIC DEBUT AT COURT
ISANG MADALI AT MADALI NA PAGPAPASOK SA HUKUMAN
Make her out to be a tragic heroine.
Ipagmukha siyang isang trahedya na bida.
One that you'd totally want to root for.
Isa na talagang gugustuhin mong i-root.
[passerby 1] What's going on?
[dumaan 1] Anong nangyayari?
VISIBLY GAUNT, COUGHING CONTINUOUSLY
HAYAG NA PAYAT, PATULOY NA UBO
[passerby 2] My friend who works at the palace
[passerby 2] Ang kaibigan kong nagtatrabaho sa palasyo
told me she collapsed there once before.
Sinabi ko sa akin na gumuho siya roon dati.
The Queen Mother is so hard on her.
Ang Reyna Ina ay napakahigpit sa kanya.
[passerby 3] If she didn't marry into the royal family,
[passerby 3] Kung hindi siya nagpakasal sa maharlikang pamilya,
she'd be living large as an heiress.
mamumuhay siya nang malaki bilang isang tagapagmana.
I feel bad for her.
Naaawa ako sa kanya.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
[scoffs]
[mga pangungutya]
[door opens]
[bumukas ang pinto]
Your Majesty.
Kamahalan.
The Royal Secretariat submitted this month's official schedule.
Isinumite ng Royal Secretariat ang opisyal na iskedyul ngayong buwan.
It seems the duties assigned to the Grand Princess
Tila ang mga tungkuling nakaatas sa Grand Princess
are being redistributed.
ay muling ipinamamahagi.
They are wondering how much Your Majesty is willing to take on in her stead…
Nagtataka sila kung gaano karami ang handang tanggapin ng Kamahalan para sa kanya...
Inform them I shall assume all her duties.
Ipaalam mo sa kanila na ako ang gagawa ng lahat ng kanyang mga tungkulin.
Pardon? All of them?
Patawad? Lahat sila?
We must present ourselves as sisters-in-law
Dapat nating ipakilala ang ating mga sarili bilang mga hipag
in perfect accord.
nang may perpektong pagkakaisa.
How shocked you must have been.
Laking gulat mo siguro.
I hear you will be staying at the palace for now.
Balita ko sa palasyo ka muna titira .
As it happens, I have just ordered that all duties
Nagkataon, iniutos ko na lang na lahat ng tungkulin
assigned to you be transferred to me.
itinalaga sa iyo ay ililipat sa akin.
Just attend to your recovery.
Asikasuhin mo na lang ang paggaling mo.
[chuckles] It appears Her Royal Highness is feeling faint.
[tumawa nang mahina] Mukhang nanghihina ang Kanyang Kamahalan.
[Hyeon] Goodness. Are you okay, Your Royal Highness?
[Hyeon] Naku. Ayos lang ba kayo, Kamahalan?
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
Your Majesty, Her Royal Highness--
Kamahalan, Kanyang Kamahalan--
I heard.
Narinig ko.
Please make your way inside.
Pakiusap, pumasok ka na sa loob.
Forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan. ESTILO ::cue()
[♪ melancholy music playing]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
[official] The Queen Mother shall lend
[opisyal] Ang Reyna Ina ang magpapahiram
her cooperation in preparing
ang kanyang kooperasyon sa paghahanda
a statement today, and His Majesty by tomorrow.
isang pahayag ngayon, at ang Kanyang Kamahalan bukas.
However,
Gayunpaman,
Her Majesty has indicated
Ipinahiwatig ng Kanyang Kamahalan
she will be present for His Majesty's statement.
siya ay naroroon para sa pahayag ng Kanyang Kamahalan.
The request is denied.
Tinanggihan ang kahilingan.
Her Majesty
Kanyang Kamahalan
holds the dignity of the palace above all.
higit sa lahat, inuuna ang dignidad ng palasyo.
I do not intend to take issue with that.
Wala akong balak na pagtalunan iyon.
However, I wish to ease His Majesty's burden as much as possible.
Gayunpaman, nais kong pagaanin ang pasanin ng Kanyang Kamahalan hangga't maaari.
But His Majesty is--
Ngunit ang Kanyang Kamahalan ay--
He should be capable of that much.
Dapat ay kaya niya ang ganoong kalaking bagay.
He is the sovereign of a nation, after all.
Siya ang soberano ng isang bansa, kung tutuusin.
[door closes]
[sumasara ang pinto]
Your Majesty?
Kamahalan?
Aunt.
Tiya.
Are you feeling all right?
Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
I heard you were sick.
Nabalitaan kong may sakit ka raw.
Ah, were you worried about me?
Ah, nag-aalala ka ba sa akin noon?
I heard the police
Narinig ko ang mga pulis
are coming into the palace because you fainted.
Pupunta ka sa palasyo dahil nahimatay ka.
[chuckles] It is because they are curious.
[tumawa] Dahil mausisa sila.
They want to know if indigestion was to blame
Gusto nilang malaman kung ang hindi pagkatunaw ng pagkain ang may kasalanan
or if someone pushed me.
o kung may tumulak sa akin.
No one pushed you.
Walang nagtulak sa iyo.
[chuckles] Yes.
[tumawa] Oo.
They are investigating because they want to know those things.
Nag-iimbestiga sila dahil gusto nilang malaman ang mga bagay na iyon.
Aide Choi, they are asking you questions too, right?
Aide Choi, tinatanong ka rin nila , 'di ba?
Pardon? Yes, of course.
Patawad? Oo naman.
They are asking me. Court Lady Choi too.
Tinatanong nila ako. Pati na rin ang Ginang Choi ng Korte.
You too, right?
Ikaw rin, 'di ba?
Even the street cats will be questioned, Your Majesty.
Kahit ang mga pusang kalye ay tatanungin, Kamahalan.
Might you be a dummy?
Baka isa kang dummy?
Pardon?
Patawad?
Cats cannot talk.
Hindi makapagsalita ang mga pusa.
- [laughs] - [laughing]
-[tumawa]
- Your Royal Highness. - Uncle!
-Kamahalan. -Tiyo!
Uncle.
Tiyo.
Your Majesty.
Kamahalan.
[♪ uplifting music playing]
[♪ nakakapagpasiglang musikang tumutugtog]
- [gasps] - [gasps] Ms. Do!
-[hingal] -[hingal] Ginang Do!
- Hello. - Wait.
-Kumusta. -Teka.
Now, you're Aide Do of the Grand Prince's office.
Ngayon, ikaw si Aide Do ng opisina ng Grand Prince.
Right.
Tama.
Hello.
Kumusta.
Regarding Ms. Seong…
Tungkol kay Gng. Seong…
It's just refusing to stick.
Parang ayaw lang dumikit.
[chuckles] I know, right?
Alam ko, 'di ba?
Thank you for helping out with the discharge of Her Royal Highness.
Salamat sa pagtulong sa pagpapalaya sa Kanyang Kamahalan.
It was nothing. We're family, after all.
Wala lang iyon. Pamilya naman talaga tayo, kung tutuusin.
Where is Her Royal Highness?
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
[music ends]
[tapos na ang musika] ESTILO ::cue()
[I-AN] My wife still does not know her way around the palace.
[I-AN] Hindi pa rin alam ng asawa ko ang daan palabas ng palasyo.
She will require the most attentive care.
Kakailanganin niya ang pinaka-maingat na pangangalaga.
I will bear that in mind, Your Royal Highness.
Itatandaan ko iyan, Kamahalan.
Until new palace attendants are assigned, the only people permitted in her presence
Hanggang sa maitalaga ang mga bagong tagapaglingkod sa palasyo, ang mga taong pinapayagan lamang sa kanyang presensya
shall be you, Aide Choi, Aide Do, and Ms. Han Dayeong.
ikaw ay, Aide Choi, Aide Do, at Ms. Han Dayeong.
- Yes, Your Royal Highness. - Furthermore, my wife
-Opo, Kamahalan. -Bukod pa rito, ang aking asawa
- has trouble sleeping-- - Your Royal Highness.
-hirap makatulog-- -Kamahalan.
Yes? Are you feeling unwell?
Oo? Masama ba ang pakiramdam mo?
I'd like…
Gusto ko…
some alone time with you.
kaunting oras na kasama ka lang.
[echoing] Is that not allowed?
[umuulit] Hindi ba pinapayagan iyon?
[stammers]
[nauutal]
No?
Hindi?
Right.
Tama.
Leave us.
Iwan mo kami.
Leave!
Umalis ka!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
[♪ light music playing]
[♪ magaan na musikang tumutugtog]
We must be understanding.
Dapat tayong maging maunawain.
They are newlyweds, after all.
Bagong kasal pa lang sila, kung tutuusin.
Newlyweds.
Mga bagong kasal.
[sighs]
[buntong-hininga]
- My goodness. - [laughs]
-Naku po. -[tumawa]
[music ends]
[natapos ang musika]
[sighs]
[buntong-hininga]
Is this why you wanted to be alone?
Ito ba ang dahilan kung bakit mo gustong mapag-isa?
You know,
Alam mo,
I really thought I could remain unfazed by my new title.
Akala ko talaga kaya kong manatiling hindi nababahala sa bago kong titulo.
But now that everyone is calling me, "Your Royal Highness"…
Pero ngayong tinatawag na ako ng lahat ng "Kamahalan"...
I can't help but be a bit cautious.
Hindi ko maiwasang maging medyo maingat.
It feels like I should be the epitome of elegance every second.
Parang dapat ako ang maging ehemplo ng kagandahan bawat segundo.
Everyone is monitoring me, both at the hospital and here.
Binabantayan ako ng lahat, maging sa ospital at dito.
Not monitoring. Protecting.
Hindi nagmomonitor. Nagpoprotekta.
And the questioning? Did it go well?
At ang pagtatanong? Naging maayos ba ang lahat?
[sighs] Well… I almost fell asleep.
[buntong-hininga] Aba… Muntik na akong makatulog.
But it was fine.
Pero ayos lang naman.
Listen, I've been thinking about it…
Makinig ka, pinag-iisipan ko pa...
And I think you're the one who needs protection,
At sa tingin ko ikaw ang nangangailangan ng proteksyon,
not me.
hindi ako.
[chuckles]
[tumatawa]
I know.
Alam ko.
What?
Ano?
How are you so calm?
Paano ka ba nakakakalma nang ganito?
- Because I'm relieved. - About what?
-Dahil nakahinga ako nang maluwag. -Tungkol saan?
I would be terrified right now if you were the target.
Matatakot ako ngayon kung ikaw ang target.
But if I'm the target…
Pero kung ako ang target...
I thank the heavens.
Nagpapasalamat ako sa langit.
[♪ gentle music playing]
[♪ mahinang musikang tumutugtog]
- [grunts] - Ah!
-[umungol] -Ah!
Have you lost your mind?
Nababaliw ka na ba?
And if you make me a widow? What then?
At kung gagawin mo akong balo? Ano naman?
Why are you thanking the heavens?
Bakit ka nagpapasalamat sa langit?
You expect me to live in the palace alone? Without you?
Inaasahan mo ba na titira ako sa palasyo nang mag-isa? Nang wala ka?
Stop it already.
Tigilan mo na nga.
If something terrible happens to you…
Kung may mangyaring masama sa iyo...
I can't even get divorced.
Hindi ko pa kayang makipaghiwalay.
[laughs]
[tumawa]
You think this is funny?
Sa tingin mo nakakatawa ito?
You have a dramatic way of expressing concern.
Mayroon kang dramatikong paraan ng pagpapahayag ng pag-aalala.
Just lie down.
Humiga ka lang.
You're a royal now.
Isa ka nang maharlika ngayon.
So what?
Ano kaya?
Do I have to keep quiet even if I'm being targeted?
Kailangan ko bang manahimik kahit na ako ang tinatarget?
You must exercise your royal powers.
Kailangan mong gamitin ang iyong maharlikang kapangyarihan.
Which are?
Alin ang mga iyon?
INVITATION TO ROYAL ACADEMY 80TH ANNIVERSARY
PAANYAYA SA IKA-80 ANIBERSARYO NG ROYAL ACADEMY
SCHEDULE OF PUBLIC EVENTS
ISKEDYUL NG MGA PAMPUBLIKONG KAGANAPAN
- [Hyejeong] Fashion Week. - [Hyeon] Oh, Fashion Week?
-[Hyejeong] Linggo ng Moda. -[Hyeon] Ah, Linggo ng Moda?
[I-AN] In grand assemblies, you shall embody the pride of the realm.
[I-AN] Sa mga malalaking pagtitipon, inyong ipapakita ang pagmamalaki ng kaharian.
[Hyeon] Right.
[Hyeon] Tama.
[I-AN] And in places of honor,
At sa mga lugar ng karangalan,
you shall embody its glory…
ipapakita mo ang kanyang kaluwalhatian...
to be loved?
ang mahalin?
Hmm?
Hmm?
Who would dare harm a person who is the nation's pride and glory?
Sino ang mangangahas na saktan ang isang taong siyang ipinagmamalaki at iginagalang ng bansa? ESTILO ::cue()
Does that belief embolden you to be so reckless?
Ang paniniwala ba iyan ang naghihikayat sa iyo na maging ganoon ka-ingat?
Because you are "the nation's pride and glory"?
Dahil kayo ang "ipinagmamalaki at iginagalang ng bansa"?
[scoffs]
[mga pangungutya]
I was never reckless.
Hindi ako naging pabaya kailanman.
I just sometimes
Minsan lang ako
do what I want to do.
gawin ang gusto kong gawin.
[gasps] Oh.
[hininga] Naku.
- I don't know what to do. - About what?
-Hindi ko alam ang gagawin. -Tungkol saan?
Earlier, the Queen Mother
Mas maaga, ang Reyna Ina
said she'd perform my public duties on my behalf.
sinabi niyang gagampanan niya ang aking mga tungkuling pampubliko para sa akin.
[chuckles] Oh, that?
[tumawa] Ah, iyon?
It's fine.
Ayos lang.
I denied her request.
Tinanggihan ko ang kahilingan niya.
There is to be no change to my schedule?
Wala naman sigurong magbabago sa schedule ko diba?
His Royal Highness
Kanyang Kamahalan
stated that all public duties will be duly fulfilled,
nakasaad na lahat ng tungkuling pampubliko ay tutuparin nang nararapat,
and that Your Majesty does not need
at hindi kailangan ng Kamahalan
to worry herself.
para mag-alala sa sarili.
[scoffs]
[mga pangungutya]
It appears the Grand Prince refuses to exercise any caution.
Tila tumatangging mag-ingat ang Grand Prince.
[court lady] Your Majesty, Lord INPYEONG has arrived.
[ginang sa korte] Kamahalan, dumating na si Ginoong INPYEONG.
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
Show him in.
Ipasok mo siya.
[sighs]
[buntong-hininga]
You should refrain from visiting the palace for the time being.
Dapat mong iwasan muna ang pagbisita sa palasyo pansamantala.
I fear it may give rise to unnecessary misunderstanding.
Natatakot ako na baka magdulot ito ng hindi kinakailangang hindi pagkakaunawaan.
Your Majesty
Kamahalan
would do well to exercise some caution.
makabubuti kung mag-iingat nang kaunti.
Do you care to elaborate?
Gusto mo bang magpaliwanag?
I meant nothing by it.
Wala akong ibig sabihin doon.
I…
Ako…
only fear it may give rise
takot lang na baka ito'y magbunga
to unnecessary misunderstanding.
sa hindi kinakailangang hindi pagkakaunawaan.
[music fades]
[humina ang musika]
[door closes]
[sumasara ang pinto]
Sir.
Ginoo.
They discovered traces of digoxin in a goblet used in the wedding rites.
Natuklasan nila ang mga bakas ng digoxin sa isang kopita na ginagamit sa mga ritwal ng kasal.
FORENSIC EXAMINATION REPORT
ULAT NG FORENSIKONG PAGSUSULIT
PHOTO 1: GOBLET CONTAINING TRACES OF DIGOXIN
LARAWAN 1: KOPI NA MAY MGA BAKAS NG DIGOXIN
[Huiju] They were switched then.
[Huiju] Nagpalit sila noon.
Our goblets.
Ang aming mga kopa.
The medication he usually takes…
Ang gamot na karaniwan niyang iniinom...
Did you check those?
Nasuri mo na ba ang mga iyon?
What are you doing? Calm down!
Anong ginagawa mo? Huminahon ka!
He's in danger right now!
Nasa panganib siya ngayon!
- [knocks on door] - [door opens]
-[kumatok sa pinto] -[bumukas ang pinto]
[assistant] Sir, Ms. Lee Areum has arrived.
[katulong] Ginoo, dumating na po si Bb. Lee Areum.
[Huiju] What? You're really that swamped?
[Huiju] Ano? Talagang lubog ka na lubog?
There you go with that nagging again.
Ayan na naman ang pangungulit mo.
I swear I'm perfectly fine.
Sumusumpa ako na ayos lang ako.
Stop worrying for no reason.
Tigilan mo na ang pag-aalala nang walang dahilan.
[sighs]
[buntong-hininga]
[♪ pop music playing]
[♪ tumutugtog na musikang pop]
Oh…
Ah…
- [Hyejeong] Hello? Ms. Seong? - Hey. I'm here.
-[Hyejeong] Kumusta? Bb. Seong? -Hoy. Nandito na ako.
Yeah.
Oo.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yeah, so nice. I mean, it's fine.
Oo, napakaganda. Ibig kong sabihin, ayos lang.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
It's our first night as a married couple.
Ito ang unang gabi namin bilang mag-asawa.
Are you ready?
Handa ka na ba?
[machine beeping]
[tunog ng makina] ESTILO ::cue()
[Hyeon] No way.
[Hyeon] Hindi pwede.
I'm sure no one knows their way around the palace better than me.
Sigurado akong walang mas nakakaalam ng daan sa palasyo kaysa sa akin.
That only shows you the main pathways.
Ipinapakita lang niyan sa iyo ang mga pangunahing landas.
If you want to follow that,
Kung gusto mong sundin iyon,
you should be prepared to walk 12,000 steps.
dapat kang maging handa na maglakad ng 12,000 hakbang.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
You should trust me.
Dapat kang magtiwala sa akin.
If you go this way,
Kung pupunta ka rito,
you'll be in your room in ten minutes.
Nasa kwarto ka na sa loob ng sampung minuto.
When did you start working at the palace?
Kailan ka nagsimulang magtrabaho sa palasyo?
What?
Ano?
I mean, you're still pretty young.
Ibig kong sabihin, medyo bata ka pa.
But you know everything, like you were born here.
Pero alam mo ang lahat, parang dito ka ipinanganak.
From the staff to the pathways.
Mula sa mga tauhan hanggang sa mga daanan.
I'm not exactly sure. I think I was five or six?
Hindi ako sigurado. Sa tingin ko lima o anim na taong gulang ako noon?
What?
Ano?
I'm an orphan, you see.
Ulila ako, alam mo.
I heard I was abandoned in front of the private residence.
Nabalitaan kong iniwan ako sa harap ng pribadong tirahan.
[whimpers] Sorry.
[humagulgol] Pasensya na.
Pardon?
Patawad?
I shouldn't have asked. Right?
Hindi ko dapat tinanong. Tama ba?
Oh! No, it's perfectly fine.
Naku! Hindi, ayos lang talaga.
You see,
Kita mo,
I'm really grateful to my parents.
Nagpapasalamat talaga ako sa mga magulang ko.
I grew up surrounded by love at the private residence.
Lumaki akong napapaligiran ng pagmamahal sa pribadong tirahan.
Of all places, I just happened to be abandoned right in front
Sa lahat ng lugar, ako lang ang naiwan sa harap mismo
of the Grand Prince's house.
ng bahay ng Dakilang Prinsipe.
You could say I'm sort of a "lucky guy." [laughs]
Masasabi mong medyo "maswerte akong tao." [tumawa]
[♪ gentle music playing]
[♪ mahinang musikang tumutugtog]
[heartbeat thumping]
[pagtibok ng puso]
What are you doing? We need to make it in 10 minutes.
Anong ginagawa mo? Kailangan natin itong matapos sa loob ng 10 minuto.
Right.
Tama.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
[machine beeping]
[tunog ng makina]
[sighs]
[buntong-hininga]
[clears throat]
[tumikhim]
Will you not even consider the sofa?
Hindi mo man lang ba iisipin ang sofa?
[I-AN] No.
[I-AN] Blg.
This is perfectly fine.
Ayos lang ito.
The sofa would be perfectly fine too.
Magiging maayos din sana ang sofa.
Then you should go.
Kung gayon ay dapat ka nang umalis.
That'd be perfect.
Perpekto sana iyon.
I'm the patient here.
Ako ang pasyente rito.
[I-AN mumbles]
[Bumubulong si I-AN]
[sighs]
[buntong-hininga]
Seriously?
Seryoso?
Just sleep already.
Matulog ka na lang muna.
Want everyone to think I was cast aside on our first night?
Gusto mo bang isipin ng lahat na binalewala ako noong unang gabi natin?
[machine beeping]
[tunog ng makina]
[sighs]
[buntong-hininga]
Should we turn that off?
Dapat ba nating patayin iyon?
Just leave it.
Iwanan mo na lang.
[sighs]
[buntong-hininga]
But it's so loud.
Pero sobrang ingay naman.
It's proof you're alive.
Patunay iyan na buhay ka.
[♪ soft pop playing]
[♪ malambot na pop na tumutugtog]
I like the sound of it.
Gusto ko ang tunog nito.
I'm just reassuring you.
Pinapagaan ko lang ang loob mo.
I'm right here.
Nandito lang ako.
[sighs]
[buntong-hininga] ESTILO ::cue()
Both her blood pressure and pulse are stable.
Parehong stable ang kanyang presyon ng dugo at pulso.
[Lady Choi] Thank you.
[Binibining Choi] Salamat po.
Ms. Do--
Ginang Do--
Aide Do!
Tulungan Mo!
[Hyeon] Yes?
[Hyeon] Oo?
I didn't call for you.
Hindi kita tinawagan.
I know, but you should ask for me for the time being.
Alam ko, pero dapat mo muna akong tanungin sa ngayon.
I will be the chief aide of the Grand Princess for now.
Ako muna ang magiging punong katulong ng Grand Princess sa ngayon.
- Why? - Mmm,
-Bakit? -Mmm,
because you'll need an experienced aide
dahil kakailanganin mo ng isang bihasang katulong
well-versed in royal duties by your side
bihasa sa mga tungkulin ng hari sa iyong tabi
to facilitate your swift transition.
para mapadali ang iyong mabilis na paglipat.
Th-Then what about my Ms. Do?
P-Paano naman si Ms. Do ko?
Where is my Hyejeong?
Nasaan na ang Hyejeong ko?
- What did you do with her? - She's safe.
-Anong ginawa mo sa kanya? -Ligtas siya.
Hyejeong!
Hyejeong!
It's a Royal Academy event, so security shouldn't be a major issue.
Isa itong kaganapan sa Royal Academy, kaya hindi dapat maging malaking isyu ang seguridad.
It's a small-scale event that will be held indoors.
Ito ay isang maliit na kaganapan na gaganapin sa loob ng bahay.
[I-AN clears throat]
[Tumikhim si I-AN]
You should be familiar with most of the guests.
Dapat ay pamilyar ka sa karamihan ng mga bisita.
They're all former students.
Lahat sila ay mga dating estudyante.
Anyone I should be mindful of?
May dapat ba akong alalahanin?
Prime Minister Min Jeongwoo.
Punong Ministro Min Jeongwoo.
He is set to deliver the opening address.
Siya ang nakatakdang magbigay ng pambungad na talumpati.
Your Royal Highness will present the scholarship.
Ipagkakaloob ng Kamahalan ang scholarship.
[chuckles]
[tumatawa]
There are a few protocols you must follow during official duties.
May ilang mga protokol na dapat mong sundin habang nasa mga opisyal na tungkulin.
First, you must never walk ahead of His Royal Highness.
Una, hindi ka dapat kailanman mauna sa Kanyang Kamahalan.
Hold on. This was something I mentioned for the Inner Court Banquet as well.
Sandali lang. Nabanggit ko rin ito para sa Inner Court Banquet.
Court rank is very important in official events.
Napakahalaga ng ranggo sa korte sa mga opisyal na kaganapan.
I understand.
Naiintindihan ko.
Yes. Thank you. [clears throat]
Opo. Salamat. [tumikhim]
You will sometimes come across people who hand you flowers or letters.
Minsan ay makakasalubong ka ng mga taong nag-aabot sa iyo ng mga bulaklak o mga sulat.
You should accept all of them.
Dapat mong tanggapin ang lahat ng mga iyon.
- All of them? - Yes, all of them.
-Lahat sila? -Oo, lahat sila.
And your photo could be taken at any time.
At ang iyong litrato ay maaaring kunan anumang oras.
So try not to appear
Kaya subukang huwag magpakita
expressionless or put on that face you just gave me.
walang ekspresyon o kaya'y isuot mo 'yang mukha na ibinigay mo sa akin.
There you go again.
Ayan na naman.
You cannot do that.
Hindi mo magagawa iyan.
Also, you must observe rank when offering a handshake or initiating a conversation.
Gayundin, dapat mong obserbahan ang iyong ranggo kapag nakikipagkamay o nagsisimula ng isang pag-uusap.
His Royal Highness is first. You come second.
Una ang Kanyang Kamahalan. Pangalawa ka.
Does that mean no one can speak to me if I don't speak to them first?
Ibig sabihin ba niyan ay walang makakausap sa akin kung hindi ko muna sila kakausapin?
Correct.
Tama.
And you can never show bare feet.
At hindi mo kailanman maipapakita ang iyong mga paa na walang sapin.
If there are no slippers available, please keep your shoes on.
Kung walang tsinelas na magagamit, mangyaring panatilihing nakasuot ang iyong sapatos.
Crossing your legs while seated is strictly forbidden,
Mahigpit na ipinagbabawal ang pagtawid ng iyong mga binti habang nakaupo ,
so please be careful.
kaya mag-ingat po kayo.
No peace signs or finger hearts when being photographed.
Walang peace signs o finger hearts habang kinukuhaan ng litrato.
Cheek hearts? Definitely not.
Pusong may pisngi? Talagang hindi.
Then what exactly am I supposed to do?
Kung gayon, ano nga ba ang dapat kong gawin?
Something simple.
Isang simpleng bagay.
Maybe a simple wave?
Siguro isang simpleng alon?
[sighs]
[buntong-hininga]
Ah…
Ah…
I should wear this one today.
Dapat ito ang isuot ko ngayon.
I should do my part to boost our affiliate's revenue again.
Dapat kong gawin ang aking bahagi para mapalakas muli ang kita ng ating affiliate.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
[in English] Good choice.
Magandang pagpili.
[in Korean] So pretty. Hmm.
[sa Koreano] Ang ganda. Hmm.
Ready to go?
Handa ka na bang umalis?
[chuckles]
[tumatawa]
I will be after you change.
Susunduin kita para magbago ka.
Why? Do I look weird?
Bakit? Mukha ba akong kakaiba?
It's our first official appearance as a married couple.
Ito ang aming unang opisyal na pagpapakita bilang isang mag-asawa.
Our outfits should look coordinated.
Dapat magmukhang magkakasundo ang ating mga kasuotan.
[clicks tongue] Such a gloomy outfit. Right?
[pinatiklop ang dila] Ang pangit naman ng damit mo. 'Di ba?
- My thoughts exactly. - Mmm.
-Tama ang iniisip ko. -Mmm.
- Just look at it. - [gasps]
-Tingnan mo lang. -[napabuntong-hininga]
[in English] So shiny!
[sa Ingles] Napakakintab!
Wow.
Naku!
[in Korean] We must leave a record of this. Right?
[sa Koreano] Kailangan nating mag-iwan ng talaan nito. Tama ba?
All right now. Here we go.
Sige na. Sige na.
Look right over here.
Tumingin ka rito.
- Let's try smiling. - [giggling]
-Subukan nating ngumiti. -[tumatawa]
Oh, my gosh.
Naku, naku.
- Oh, my goodness. - [Huiju] Shall we?
-Naku, Diyos ko. -[Huiju] Tara na?
Shall we take this to the hallway?
Dadalhin ba natin ito sa pasilyo?
Come on now. Here we go.
Tara na. Sige na.
Does it look gloomy?
Mukha ba itong malungkot?
Absolutely not. You look so cool right now.
Hinding-hindi. Ang astig mo ngayon.
"Gloomy"?
"Malungkot"?
[scoffs] How could she say that to the world's most handsome man?
Paano niya nasasabi 'yan sa pinakagwapong lalaki sa mundo?
- Sir. - I was actually just on my way out.
-Sir. -Paalis na sana ako.
You need to take a look at this.
Kailangan mong tingnan ito.
Criticism of the Crown will be unavoidable.
Hindi maiiwasan ang kritisismo sa Korona .
What do you think?
Ano sa tingin mo?
[breathes shakily]
[huminga nang nanginginig] ESTILO ::cue()
[♪ upbeat music playing]
[♪ Tumutugtog ang masiglang musika]
[crowd cheering]
[hiyawan ng karamihan]
Aren't we going inside?
Hindi ba tayo papasok sa loob?
Enough of that. Take my arm.
Tama na 'yan. Hawakan mo ang braso ko.
Why? I'm busy being loved.
Bakit? Busy ako sa pagiging mahalin.
[chuckles] Go on without me.
[tumawa] Sige na nga kahit wala ako.
They look so affectionate.
Mukhang napaka-mapagmahal nila.
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
[clears throat]
[tumikhim]
[Hyeon] I made it so crystal clear
[Hyeon] Ginawa ko itong napakalinaw
that you can't do these finger hearts… [laughs]
na hindi mo kayang gawin ang mga pusong ito gamit ang daliri… [tumawa]
Please stop that.
Pakiusap, itigil mo na 'yan.
Come on now.
Tara na.
P-Please stop, Your Royal Highness.
P-Tumigil po kayo, Kamahalan.
[Hyejeong] Yes, sure.
[Hyejeong] Oo, sigurado.
Thank you.
Salamat.
[call end tone]
[tono ng pagtatapos ng tawag]
Your Royal Highness, that was the prime minister's office.
Kamahalan, opisina po iyon ng punong ministro.
He's going to be a little late.
Medyo mahuhuli siya.
- Really? - Jeongwoo is?
-Talaga? -Si Jeongwoo ba?
Can you…
Kaya mo ba…
stop addressing him like that?
Tigilan mo na ang pagtawag sa kanya ng ganyan?
I'm not supposed to call him by his name?
Hindi ko ba dapat siya tinatawag sa pangalan niya?
- "Prime Minister Min." - [Hyejeong] You should first review this.
-"Punong Ministro Min." -[Hyejeong] Dapat mo munang repasuhin ito.
Why?
Bakit?
They sent over the opening address.
Ipinadala nila ang pambungad na talumpati.
Since he is presenting the scholarships,
Dahil siya ang nag-aalok ng mga scholarship,
wouldn't it be nice if you delivered the opening address?
Hindi ba't maganda kung ikaw ang magbibigay ng pambungad na talumpati?
[♪ gentle music playing]
[♪ mahinang musikang tumutugtog]
[chuckles]
[tumatawa]
[cheering]
[naghihiyawan]
Hello, I am Seong Huiju.
Kumusta, ako si Seong Huiju.
Being back at my alma mater,
Ang pagbabalik ko sa aking alma mater,
I feel like I should be introducing myself by saying,
Pakiramdam ko dapat kong ipakilala ang aking sarili sa pamamagitan ng pagsasabi ng,
"I am Seong Huiju of Jujak House."
"Ako si Seong Huiju ng Bahay Jujak."
Another part of me wants to celebrate my success since graduating
May isa pang bahagi ko na gustong ipagdiwang ang aking tagumpay simula nang makapagtapos ako.
by presenting myself as Seong Huiju, the Executive Director
sa pamamagitan ng pagpapakilala sa aking sarili bilang si Seong Huiju, ang Executive Director
of Castle Group.
ng Grupo ng Kastilyo.
However, I am sure all of you would most like to hear,
Gayunpaman, sigurado akong lahat kayo ay gugustuhing marinig,
"Hello,
"Kumusta,
I am Grand Princess Seong Huiju."
Ako si Grand Prinsesa Seong Huiju."
Am I right?
Tama ba ako?
[crowd laughing]
[tumatawa ang karamihan]
- [laughs] - She's unbelievable.
-[tumawa] -Hindi siya kapani-paniwala.
- She's so good, isn't she? - [phone buzzing]
-Ang galing niya, 'di ba? -[tunog ng telepono]
[sighs]
[buntong-hininga]
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
[Huiju] Eighty years ago,
[Huiju] Walumpung taon na ang nakalilipas,
when the Royal Academy was founded,
nang itatag ang Royal Academy,
the Crown pursued but one ideal.
iisa lamang ang mithiin na hinabol ng Korona.
Any who aspired to become something
Sinumang naghahangad na maging isang bagay
shall be allowed to do so,
ay papayagang gawin ito,
without regard to background
nang walang pagsasaalang-alang sa background
or gender.
o kasarian.
I, too, was a beneficiary of that mission,
Ako rin ay nakinabang sa misyong iyon,
and as you can see,
at gaya ng nakikita mo,
I managed to make all my aspirations a reality.
Nagawa kong gawing realidad ang lahat ng aking mga pangarap.
[crowd laughing]
[tumatawa ang karamihan]
Your Royal Highness.
Kamahalan.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ kapanapanabik na musikang tumutugtog]
A PERSON OF VIRTUE TAKES RIGHTEOUSNESS…
ANG TAONG MAY KABUTIHAN AY NAGPAPAKITA NG KATUWIRAN…
TAKEN AS FOUNDATION
KINUHA BILANG PUNDASYON
There is an emergency, Your Majesty.
May emergency po, Kamahalan.
What is it?
Ano ito?
If there is something that you want,
Kung mayroon kang isang bagay na gusto,
do not hesitate…
huwag mag-atubiling…
- [phones buzzing] - …and claim it for yourself.
-[tumunog ang telepono] -…at angkinin mo na.
As your senior alum and patron,
Bilang inyong senior alum at patron,
with ironclad resolve…
nang may matatag na paninindigan...
- [crowd murmuring] - [clears throat]
-[bulungan ng karamihan] -[tumikhim]
With ironclad resolve…
Taglay ang matatag na paninindigan…
- [door opens] - [reporters clamoring]
-[bumukas ang pinto] -[nag-iingay ang mga reporter]
[reporter 1] Your Royal Highness!
[reporter 1] Kamahalan!
Do you have anything to say for yourself?
May masasabi ka ba para sa sarili mo?
[reporter 2] Did you deceive the people?
[reporter 2] Nilinlang mo ba ang mga tao?
[reporter 3] There was a confidentiality clause. What are you hiding?
[reporter 3] Mayroong sugnay na may kinalaman sa pagiging kompidensiyal. Ano ang itinatago mo? ESTILO ::cue()
EXCLUSIVE: THE ROYAL COUPLE'S MARRIAGE CONTRACT LEAKED
EKSKLUSIBO: INILUKLOK ANG KONTRATA NG KASAL NG MAG-ASAWA NA MAYROON
[♪ tense music playing]
[♪ nakakakabang musikang tumutugtog]
[reporter 4] Is it true that that the marriage is contractual?
[reporter 4] Totoo ba na ang kasal ay may kontrata?
[reporter 5] Is it true you plan to divorce in three years?
[reporter 5] Totoo bang plano mong maghiwalay sa loob ng tatlong taon?
Please respond!
Pakisagot naman!
Was there consent from the royal family?
Mayroon bang pahintulot mula sa maharlikang pamilya?
What has Castle Group promised the Crown?
Ano ang ipinangako ng Castle Group sa Korona?
[clamoring fades]
[naglalaho ang maingay]
[clamoring]
[nag-iingay]
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Keep your eyes on me.
Panatilihin ang iyong mga mata sa akin.
[clamoring fades]
[naglalaho ang maingay]
[♪ soft pop playing]
[♪ malambot na pop na tumutugtog]
[reporters clamoring]
[nag-iingay ang mga reporter]
[clamoring fades]
[naglalaho ang maingay]
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
[reporter] Is it true that the marriage is contractual?
[reporter] Totoo ba na ang kasal ay kontratado?
[Hyeon] This is about to blow up in our face.
[Hyeon] Malapit na itong sumabog sa harap natin.
[Yun] You thought you could protect yourself with that measly contract?
[Yun] Akala mo kaya mong protektahan ang sarili mo gamit ang maliit na kontratang 'yan?
I shall set the record straight myself.
Ako mismo ang magtutuwid ng sitwasyon.
Can Your Majesty prove it?
Mapapatunayan ba ito ng Kamahalan?
Do you think I'm oblivious to your scheming?
Sa tingin mo ba ay wala akong kaalam-alam sa mga pakana mo?
Your Royal Highness!
Kamahalan!
[Jeongwoo] You said it was all for show.
[Jeongwoo] Sabi mo palabas lang lahat.
You and the Grand Prince.
Ikaw at ang Dakilang Prinsipe.
[Huiju] I like him.
[Huiju] Gusto ko siya.
A lot.
Marami.
HUIJU
HUIJU
[Jeongwoo] His Royal Highness remains unaware.
[Jeongwoo] Hindi pa rin alam ng Kanyang Kamahalan.
[Yun] How does it feel?
[Yun] Ano ang pakiramdam?
[Huiju] What do I have to do?
[Huiju] Ano ang kailangan kong gawin?
[I-AN] Are you scared?
[I-AN] Natatakot ka ba?
[Huiju] I'm scared I might end up
[Huiju] Natatakot ako na baka mapunta ako sa huli
ruining you.
sinisira ka.
EPILOGUE
EPILOGO
[machine beeping]
[tunog ng makina]
[♪ uplifting music playing]
[♪ nakakapagpasiglang musikang tumutugtog]
Your Royal Highness, it is Court Lady Choi.
Kamahalan, si Ginang Choi po ang aking mahal na prinsipe.
[Huiju mumbles]
[Bumubulong si Huiju]
[Lady Choi] Your Royal Highness.
[Binibining Choi] Kamahalan.
[groans]
[mga ungol]
[Lady Choi] Your Royal Highness!
[Binibining Choi] Kamahalan!
Are you awake?
Gising ka na ba?
[sighs]
[buntong-hininga]
- Should I just go in there? - [phone buzzes]
-Pumasok na lang ba ako doon? -[tumunog ang telepono]
Would that be okay?
Magiging maayos ba iyon?
IF YOU WAKE UP THE GRAND PRINCESS…
KUNG GISINGIN MO ANG GRAND PRINCESS…
- Your Royal High-- - Stop.
-Ang iyong Royal High-- -Tumigil.
He says to keep it down.
Sabi niya, hinaan mo lang.
Pardon me?
Pasensya na?
He says if we wake the Grand Princess… [sucks teeth]
Sabi niya kung gigisingin natin ang Grand Princess… [sumisipsip ng ngipin]
…there will be hell to pay.
...may impiyerno na kailangang pagbayaran.
[chuckles]
[tumatawa]
- Should we go get some breakfast? - Shall we?
-Mag-almusal na ba tayo? -Tara na?
What are you craving?
Ano ang iyong hinahangad?
There's a place with amazing pajeon right by here.
May lugar dito na may kahanga-hangang pajeon.
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA